Aqui a gente vai falar do pedido de demissão agora do funcionário.
É uma outra modalidade de rescisão.
Pedido de demissão.
O artigo 487 da CLT fica explícito que o aviso prévio não é somente um dever do empregador,
como também do empregado.
O empregado que quiser rescindir o contrato de trabalho sem justo motivo
deverá avisar o empregador com antecedência mínima de 30 dias.
Aí é que a gente tem o aviso trabalhado.
Se ele fala, Solange, eu não quero trabalhar.
Ok, se você não quer trabalhar, eu tenho o direito de descontar esses 30 dias
pela não observância de um aviso prévio.
A falta do aviso prévio dará ao empregador o direito de descontar na rescisão do empregado
o valor referente ao aviso não cumprido.
Para demissão com iniciativa do empregado, o pedido de demissão não se aplica
o dispositivo da proporcionalidade contido na Lei 12.506 de 2011.
Ou seja, pessoal, aquela projeção dos três dias para cada ano trabalhado,
ah, Solange, eu posso descontar se ele tem três anos de empresa,
ou seja, três vezes três, nove, eu posso descontar se ele tem 3 anos de empresa, ou seja, 3 vezes 3, 9.
Eu posso descontar 39 dias de aviso? Não.
Você só pode descontar 30 dias, da mesma forma.
Direitos trabalhistas que o funcionário recebe no pedido de demissão.
Saldo de salários, décimo terceiro proporcional, férias vencidas se houver,
férias proporcionais, todas elas
acrescidas de um terço, tanto as férias vencidas como as férias proporcionais.
Neste caso, se não houve o aviso prévio por parte do empregado, poderá a empresa
descontar ainda o aviso.
É uma situação, né?
No caso de pedido de demissão, não há direito ao saque do fundo de garantia, não se saca.
Podendo o empregado efetuar o saque dos valores depositados pelo empregador
somente nas hipóteses previstas no artigo 20º da Lei 8.036,90.
Quais são essas hipóteses, pessoal?
Ele pode utilizar para recurso, para financiamento de casa própria,
se ele ficar três anos sem registro, ele pode sacar.
Se ele tiver uma condição de desastre natural na região da qual ele reside, FISIOS